### 2015-02-25 Documentacion/reconstruccion.tex
la definición de una referencia tenía un punto de más
Cambios básicos efectuados con la corrección de Lecumberry, faltan algunso en segmentacion, calibracion y reconstrucción que se deben ver por quien los hizo

 \begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
 \includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar}
 \end{center}
 \caption{Geometría epipolar.}
 \label{fig: geometria_epipolar.}
 \end{figure}

@@

donde $P^+$ es la pseudo-inversa de $P$, tal que $PP^+=I$.\
En particular se toman dos puntos de esa recta, el punto $P^+x$ ($\lambda = 0$) y el punto $O_1$ ($\lambda = \infty$).\
Si se proyectan estos puntos en la cámara 2 se obtienen los puntos $P'P^+x$ y $P'O_1$ respectivamente, siendo $P'$ la matriz de proyección de la cámara 2. Estos puntos pertenecen a la recta epipolar:

@@

Como se explica anteriormente las igualdades de las ecuaciones mostradas se cumplen en condiciones ideales pero no para cámaras reales en las que aparecen los efectos del ruido, etc. por lo tanto cabe esperar que si se tiene un punto $x$ y su correspondiente $x'$, la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental} no se verifique exactamente, aunque si debe devolver un valor próximo a cero.\\

@@

Luego de encontrar las mejores asociaciones entre dos cámaras se procede a reconstruirlas. Estas reconstrucciones deben ser validadas, para ello en principio se utiliza el  criterio propuesto por Herda \cite{herda}: se considera que una reconstrucción proveniente de dos cámaras es válida, si al proyectar sobre una tercer cámara existe al menos un punto de esta última que diste menos de un cierto valor umbral. Si efectivamente se encuentra al menos un punto, se asocia con los dos puntos que generaron la reconstrucción y se repite el proceso con el resto de las cámaras. Una vez finalizada la iteración, se retira a la pareja que genera la reconstrucción así como también a los puntos que lograron validarla, y se itera nuevamente repitiendo el proceso con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras. \\

@@

En la Tabla \ref{table_performance_reconstruccion} se muestra una comparación de resultados. En la misma se observa que en la segundo  implementación el error promedio mejora ligeramente respecto a la primera implementación. Se observa también el error considerando el 99\% de los marcadores, donde la mejora de la segunda implementación es más significativa. Por esta razón se ha elegido la segunda de las implementaciones.

@@

Una vez que se tiene la matriz de distancias con todas las asociaciones de puntos entre los pares de cámaras considerados. Este bloque simplemente toma de entre todas las asociaciones disponibles de puntos válidos, aquel par de puntos que posea menor distancia asociada.
Recordar que un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se ha podido asociar a ningún punto 3D reconstruido.

@@

Se prueba el nuevo algoritmo para una secuencia sintética de 3 cámaras en las que se intenta simular el caso real. En este caso el sujeto cuenta con 14 marcadores. 
Los resultados muestran una mejora significativa respecto al algoritmo original
aunque no se llega a tener un desempeño ideal. 
De 20 cuadros relevados, en 11 de ellos se logra reconstruir de manera aceptable los 14 marcadores, en 6 de los cuadros se tiene 1 marcador incorrectamente reconstruido y en los 3 restantes se tiene 2 marcadores incorrectamente reconstruidos.
En la Figura \ref{img_reconstruccion_sintetica} se muestra el resultado de la reconstrucción para un cuadro  determinado de la secuencia sintética.

@@

Inicialmente se genera un algoritmo con etapas bien definidas (ver Figura \ref{fig: diagrama algoritmo}), que obtiene resultados aceptables para secuencias sintéticas y configuraciones de más de 6 cámaras. Como es de esperar la configuración espacial de las cámaras influye en el desempeño del algoritmo, por lo que la afirmación anterior es válida asumiendo una distribución de cámaras uniforme alrededor del espacio de captura.\\

@@

De lo expuesto se desprenden fundamentalmente dos cosas:
\begin{itemize}
\item Las dificultades que ofrece el caso real, básicamente en la detección de marcadores, y cómo influye significativamente en la etapa de reconstrucción perjudicando el resultado final del sistema. Con lo cual se desprende que mejoras en la detección deberían tener un gran impacto en la reconstrucción.
\item El número de cámaras cambia significativamente el problema:
\vspace{-0.3cm}
\begin{itemize}
\item Por un lado se genera un algoritmo que gestiona de manera aceptable la redundancia de información que existe cuando se utiliza un número de cámaras superior al necesario para cubrir cierto espacio de captura (dadas las características de los movimientos tratados en este proyecto, básicamente de marcha rectilínea, el límite inferior para una reconstrucción aceptable son 6 cámaras). Cabe recordar en este punto que los sistemas comerciales poseen generalmente como mínimo 8 cámaras e intentan trabajar con redundancia de información.
\item Por otro lado efectuando modificaciones al algoritmo anterior se genera un nuevo algoritmo, que permite trabajar con pocas cámaras pero no gestiona adecuadamente la redundancia de información.
\end{itemize}  
\end{itemize}

>>>>

 \begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
 \includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar}
 \end{center}
 \caption{Geometría epipolar.}
 \label{fig: geometria_epipolar}
 \end{figure}

@@

\hspace{-0.6cm}donde $P^+$ es la pseudo-inversa de $P$, tal que $PP^+=I$.\
En particular se toman dos puntos de esa recta, el punto $P^+x$ ($\lambda = 0$) y el punto $O_1$ ($\lambda = \infty$).\
Si se proyectan estos puntos en la cámara 2 se obtienen los puntos $P'P^+x$ y $P'O_1$ respectivamente, siendo $P'$ la matriz de proyección de la cámara 2. Estos puntos pertenecen a la recta epipolar:

@@

Como se explica anteriormente las igualdades de las ecuaciones mostradas se cumplen en condiciones ideales pero no para cámaras reales en las que aparecen los efectos del ruido, etc., por lo tanto cabe esperar que si se tiene un punto $x$ y su correspondiente $x'$, la Ecuación \ref{ec: matriz fundamental} no se verifique exactamente, aunque si debe devolver un valor próximo a cero.\\

@@

Luego de encontrar las mejores asociaciones entre dos cámaras se procede a reconstruirlas. Estas reconstrucciones deben ser validadas, para ello en principio se utiliza el  criterio propuesto por Herda \cite{herda}: se considera que una reconstrucción proveniente de dos cámaras es válida, si al proyectar sobre una tercera cámara existe al menos un punto de esta última que diste menos de un cierto valor umbral. Si efectivamente se encuentra al menos un punto, se asocia con los dos puntos que generaron la reconstrucción y se repite el proceso con el resto de las cámaras. Una vez finalizada la iteración, se retira a la pareja que genera la reconstrucción así como también a los puntos que lograron validarla, y se itera nuevamente repitiendo el proceso con la siguiente mejor pareja asociada entre dos cámaras. \\

@@

En la Tabla \ref{table_performance_reconstruccion} se muestra una comparación de resultados. En la misma se observa que en la segunda  implementación el error promedio mejora ligeramente respecto a la primera implementación. Se observa también el error considerando el 99\% de los marcadores, donde la mejora de la segunda implementación es más significativa. Por esta razón se ha elegido la segunda de las implementaciones.

@@

Una vez que se tiene la matriz de distancias con todas las asociaciones de puntos entre los pares de cámaras considerados, este bloque simplemente toma de entre todas las asociaciones disponibles de puntos válidos, aquel par de puntos que posea menor distancia asociada.
Recordar que un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se ha podido asociar a ningún punto 3D reconstruido.

@@

Se prueba el nuevo algoritmo para una secuencia sintética de tres cámaras en las que se intenta simular el caso real. En este caso el sujeto cuenta con catorce marcadores. 
Los resultados muestran una mejora significativa respecto al algoritmo original
aunque no se llega a tener un desempeño ideal. 
De 20 cuadros relevados, en 11 de ellos se logra reconstruir de manera aceptable los 14 marcadores, en seis de los cuadros se tiene un marcador incorrectamente reconstruido y en los tres restantes se tiene dos marcadores incorrectamente reconstruidos.
En la Figura \ref{img_reconstruccion_sintetica} se muestra el resultado de la reconstrucción para un cuadro  determinado de la secuencia sintética.

@@

Inicialmente se genera un algoritmo con etapas bien definidas (ver Figura \ref{fig: diagrama algoritmo}), que obtiene resultados aceptables para secuencias sintéticas y configuraciones de más de seis cámaras. Como es de esperar la configuración espacial de las cámaras influye en el desempeño del algoritmo, por lo que la afirmación anterior es válida asumiendo una distribución de cámaras uniforme alrededor del espacio de captura.\\

@@

De lo expuesto se desprenden fundamentalmente dos cosas:
\begin{itemize}
\item Las dificultades que ofrece el caso real, básicamente en la detección de marcadores, y cómo influye significativamente en la etapa de reconstrucción perjudicando el resultado final del sistema. Con lo cual se desprende que mejoras en la detección deberían tener un gran impacto en la reconstrucción.
\item El número de cámaras cambia significativamente el problema:
\vspace{-0.3cm}
\begin{itemize}
\item Por un lado se genera un algoritmo que gestiona de manera aceptable la redundancia de información que existe cuando se utiliza un número de cámaras superior al necesario para cubrir cierto espacio de captura (dadas las características de los movimientos tratados en este proyecto, básicamente de marcha rectilínea, el límite inferior para una reconstrucción aceptable son seis cámaras). Cabe recordar en este punto que los sistemas comerciales poseen generalmente como mínimo 8 cámaras e intentan trabajar con redundancia de información.
\item Por otro lado efectuando modificaciones al algoritmo anterior se genera un nuevo algoritmo, que permite trabajar con pocas cámaras pero no gestiona adecuadamente la redundancia de información.
\end{itemize}  
\end{itemize}

### 2015-02-25 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Cambios básicos efectuados con la corrección de Lecumberry, faltan algunso en segmentacion, calibracion y reconstrucción que se deben ver por quien los hizo

Como se menciona en la introducción, la primer etapa realizada en el proyecto fue la revisión bibliográfica de sistemas de captura de movimiento, de forma tal de obtener una idea de los distintos procesos que conforman un sistema de este tipo. Los procesos principales son:

>>>>

Como se menciona en la introducción, la primera etapa realizada en el proyecto fue la revisión bibliográfica de sistemas de captura de movimiento, de forma tal de obtener una idea de los distintos procesos que conforman un sistema de este tipo. Los procesos principales son:

### 2015-02-25 Documentacion/segmentacion.tex
Cambios básicos efectuados con la corrección de Lecumberry, faltan algunso en segmentacion, calibracion y reconstrucción que se deben ver por quien los hizo

\begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Captura de video.]{\includegraphics[scale=0.25]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideoEstart}}\hspace{2 mm}
        \subfloat[Segmentación.]{\includegraphics[scale=0.25]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosEstart}}
  \caption{Resultado de aplicar segmentación a una captura de video.}
      \label{ejemploabelEstart}
\end{figure}

@@

En la Figura \ref{gonz2} se observaba una imagen de 6x6 píxeles y su representación matricial. Al aplicar la máscara de Sobel a la matriz de esta imagen, se detecta la transición entre los 4 niveles de gris mientras que se igualan los niveles constantes. En la Figura \ref{gonz6} se pueden observar estos resultados.

@@

Con el método de Otsu \cite{otsu} se pretende, a partir del histograma de la imagen, separar los píxeles de dicha imagen en 3 niveles encontrando dos umbrales que los separen. Trabajar con tres clases permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color.

@@

Si $T$ toma un valor constante en toda la imagen, al proceso se le llama \textit{umbralización global}. Por otro lado, si $T$ cambia en una misma imagen el proceso es llamado \textit{umbralización variable}. A veces se utiliza el término \textit{umbralización local o regional} en la umbralización variable cuando el valor de $T$ en un punto $(x,y)$ depende de las propiedades de los puntos de al rededor.

@@

En la figura \ref{hist3class} se puede ver el histograma de una imagen con 3 clases dominantes, que puede corresponder por ejemplo, a un objeto brillante, otro un poco menos brillante y un fondo oscuro. En este caso la umbralización de 3 clases clasificará el punto $(x,y)$ como perteneciente al fondo si $f(x,y) {\leq} T_1$, perteneciente a un objeto si $T_1 < f(x,y) {\leq} T_2$ y perteneciente al objeto más brillante si $f(x,y) > T_2$. Por lo tanto, la imagen segmentada será de la forma:

@@

donde $a,b$ y $c $ son tres valores distintos de intensidad.

@@

Es de destacar q ue, si bien no resulta tan evidente como pasa con el ruido de la imagen, la iluminación y las propiedades de reflexión juegan un papel clave para obtener una segmentación efectiva y por lo tanto controlar estos parámetros debe ser prioridad si se quiere obtener una buena segmentación. Cuando no es posible controlarlos, existen tres aproximaciones básicas que se pueden realizar para mejorar los resultados: corregir el patrón de sombras directamente, corregirlo mediante algún proceso ya establecido (por ejemplo utilizando la transformada top-hat \cite{tophat}) o aplicar un umbral variable tal como fue mencionado anteriormente.

@@

donde $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un píxel sea asignado a la clase $1$ o $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases. Además, $m(k)$ es la media (intensidad promedio) acumulada  hasta el nivel $k$ y $m_G$ es la intensidad media (intensidad global promedio) de la imagen en su totalidad
\begin{equation}
m(k) = \sum_{i=0}^{k}ip_i
\label{mediacumulativa}
\end{equation}

@@

y considerando que $k$ es el umbral que separa la clase $1$ de la clase $2$, $P_1$ puede escribirse como

@@

donde $$P_k=\sum_{i{\epsilon}C_k}P_i$$ $$m_k = \frac{1}{P_k}\sum_{i{\epsilon}C_k}ip_i$$ y $m_G$ es la ganancia global como se definió anteriormente. Esta umbralización implica tener $K-1$ umbrales.

A modo de ejemplo, para 3 clases (3 niveles de intensidades separadas por 2 umbrales) la ``varianza intermedia entre clases'' queda:
\begin{equation}
  {\sigma}_B^2(k) = P_1(m_1 - m_G)^2 + P_2(m_2 - m_G)^2 + P_3(m_3 - m_G)^2
\end{equation}

donde $$P_1=\sum_{i=0}^{k_1}p_i$$ $$P_2=\sum_{i=k_1+1}^{k_2}p_i$$  $$P_3=\sum_{i=k_2+1}^{L-1}p_i$$ y $$m_1 = \frac{1}{P_1}\sum_{i=0}^{k_1}ip_i$$  $$m_2 = \frac{1}{P_2}\sum_{i=k_1+1}^{k_2}ip_i$$  $$m_3 = \frac{1}{P_3}\sum_{i=k_2+1}^{L-1}ip_i$$

@@

Para el ejemplo del algoritmo de 3 clases, se deberían encontrar los valores de $k_1$ y $k_2$ que maximicen la varianza entre clases. Para ello, se evalúa la Ecuación \ref{betvarec3} para todos los pares $(k_1,k_2)$ posibles, es decir: $(k_1,k_2) \; tq \; 0<k_1<k_2<L-1$.

@@

El reconocimiento de la forma de un objeto, se analiza a partir de los momentos de orden 2 (es decir, $p+q=2$). En ellos, la densidad de la figura se multiplica por distancias al cuadrado desde el centro de masas o centroide. Así por ejemplo, con los 3 momentos centrales de segundo orden ($MC(0,2)$, $MC(2,0)$, $MC(1,1)$) se forman las componentes del tensor de inercia o matriz de rotación. A partir de estas componentes, también se puede calcular el ángulo de rotación de la figura alrededor de su centro de masas y la excentricidad. Esta última, se calcula a partir de la Ecuación \ref{excentec}, donde $n_{20}$, $n_{02}$ y $n_{11}$ son los momentos centrales normalizados de orden 2.

@@

En la Figura \ref{salidaxml}, se presenta un ejemplo del archivo de salida del bloque \emph{Write xml} que corresponde también a la salida del bloque de segmentación. Cómo se observa, es el resultado de analizar una secuencia de tres cuadros (frames 0,1 y 2) donde se detectan 3 marcadores en cada uno de ellos.

@@

\section{Resultados y análisis}
\label{resultadosyanalisissegmentacion}
%hablar de las diferencias entre segmentación sintética y la real, que pasa con la real respecto al ruido, iluminación, etc.
Los resultados para cada marcador se pueden clasificar en 4 tipos:
\begin{itemize}
\item \textit{Verdadero positivo}. Se detecta un marcador dónde hay un marcador realmente.
\item \textit{Verdadero negativo}. No se detecta un marcador dónde no hay un marcador en el cuadro original.
\item \textit{Falso positivo}. Se detecta un marcador dónde en realidad no hay uno.
\item \textit{Falso negativo}. No se detecta marcador dónde hay uno realmente.
\end{itemize}

@@

En la Figura \ref{ejemplofiltrocirc} se mostraba un ejemplo de funcionamiento de este filtro, dónde se puede ver que a grandes rasgos el filtro funciona correctamente.

@@

\begin{figure}[ht!]
        \hspace{-1cm}
        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_blobs_2.png}\label{abelblobssf2}}\hspace{1 mm}
        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_circulos_2.png}\label{abelcirculossf2}}
  \caption{Segmentación y detección de marcadores para el caso de la figura \ref{ejemploabelsf} , con $A=0.5$, $B=0.4$, área mínima de $10$ píxeles y área máxima de $50$ píxeles}
      \label{ejemploabel2}
\end{figure}

@@

Por otro lado, en la Figura \ref{peladoCircularsint} puede verse que el filtro circular detecta todos los marcadores, a excepción de los que están superpuestos entre si (como el 2 y el 11 de la Figura \ref{peladoBlobssint}), ya que al superponerse pierden la forma circular.

@@

En el Cuadro \ref{tablaerrorseg} se puede observar una medida de error para una secuencia sintética estándar de la base. En ella se observa, para cada cámara, el porcentaje de detección de marcadores en toda la captura, el error promedio en píxeles y el percentil 99\footnote{Valor del error en píxeles por debajo del cual se encuentra el 99\% de los marcadores.} también en píxeles. Se realizaron estas medidas para varias secuencias distintas y los valores se mantienen aproximadamente en este mismo rango.

@@

En la Figura \ref{histerr} se observa un histograma que contempla datos de todas las cámaras a lo largo de la secuencia completa, dónde se muestra la cantidad de marcadores por rango de error en píxeles. Observando la figura se puede ver que la curva tiene una media en el rango de 1 píxel de error.

>>>>

\begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Captura de video.]{\includegraphics[scale=0.25]{img/abel_original_video.png}\label{abelvideoEstart}}\hspace{2 mm}
        \subfloat[Segmentación.]{\includegraphics[scale=0.25]{img/abel_sf_filtro.png}\label{abelfiltrosEstart}}
  \caption{Resultado de aplicar extracción de fondo y  segmentación a una captura de video.}
      \label{ejemploabelEstart}
\end{figure}

@@

En la Figura \ref{gonz2} se observaba una imagen de 6x6 píxeles y su representación matricial. Al aplicar la máscara de Sobel a la matriz de esta imagen, se detecta la transición entre los cuatro niveles de gris mientras que se igualan los niveles constantes. En la Figura \ref{gonz6} se pueden observar estos resultados.

@@

Con el método de Otsu \cite{otsu} se pretende, a partir del histograma de la imagen, separar los píxeles de dicha imagen en tres niveles encontrando dos umbrales que los separen. Trabajar con tres clases permite ser un poco más flexible con los contrastes entre los marcadores y el resto de la imagen por lo que no sería estrictamente necesario, por ejemplo, que el traje del paciente y el fondo sean del mismo color.

@@

Si $T$ toma un valor constante en toda la imagen, al proceso se le llama \textit{umbralización global}. Por otro lado, si $T$ cambia en una misma imagen el proceso es llamado \textit{umbralización variable}. A veces se utiliza el término \textit{umbralización local o regional} en la umbralización variable cuando el valor de $T$ en un punto $(x,y)$ depende de las propiedades de los puntos de alrededor.

@@

En la figura \ref{hist3class} se puede ver el histograma de una imagen con tres clases dominantes, que puede corresponder por ejemplo, a un objeto brillante, otro un poco menos brillante y un fondo oscuro. En este caso la umbralización de tres clases clasificará el punto $(x,y)$ como perteneciente al fondo si $f(x,y) {\leq} T_1$, perteneciente a un objeto si $T_1 < f(x,y) {\leq} T_2$ y perteneciente al objeto más brillante si $f(x,y) > T_2$. Por lo tanto, la imagen segmentada será de la forma:

@@

\hspace{-0.6cm}donde $a,b$ y $c $ son tres valores distintos de intensidad.

@@

Es de destacar que, si bien no resulta tan evidente como pasa con el ruido de la imagen, la iluminación y las propiedades de reflexión juegan un papel clave para obtener una segmentación efectiva y por lo tanto controlar estos parámetros debe ser prioridad si se quiere obtener una buena segmentación. Cuando no es posible controlarlos, existen tres aproximaciones básicas que se pueden realizar para mejorar los resultados: corregir el patrón de sombras directamente, corregirlo mediante algún proceso ya establecido (por ejemplo utilizando la transformada top-hat \cite{tophat}) o aplicar un umbral variable tal como fue mencionado anteriormente.

@@

\hspace{-0.6cm}donde $P_1$ y $P_2$ son las probabilidades de que un píxel sea asignado a la clase $1$ o $2$ respectivamente, $m_1$ y $m_2$ son las medias de las intensidades de cada una de estas clases. Además, $m(k)$ es la media (intensidad promedio) acumulada  hasta el nivel $k$ y $m_G$ es la intensidad media (intensidad global promedio) de la imagen en su totalidad
\begin{equation}
m(k) = \sum_{i=0}^{k}ip_i
\label{mediacumulativa}
\end{equation}

@@

\hspace{-0.6cm}y considerando que $k$ es el umbral que separa la clase $1$ de la clase $2$, $P_1$ puede escribirse como

@@

\hspace{-0.6cm}donde $$P_k=\sum_{i{\epsilon}C_k}P_i$$ $$m_k = \frac{1}{P_k}\sum_{i{\epsilon}C_k}ip_i$$ y $m_G$ es la ganancia global como se definió anteriormente. Esta umbralización implica tener $K-1$ umbrales.

A modo de ejemplo, para tres clases (tres niveles de intensidades separadas por dos umbrales) la ``varianza intermedia entre clases'' queda:
\begin{equation}
  {\sigma}_B^2(k) = P_1(m_1 - m_G)^2 + P_2(m_2 - m_G)^2 + P_3(m_3 - m_G)^2
\end{equation}

\hspace{-0.6cm}donde $$P_1=\sum_{i=0}^{k_1}p_i$$ $$P_2=\sum_{i=k_1+1}^{k_2}p_i$$  $$P_3=\sum_{i=k_2+1}^{L-1}p_i$$ y $$m_1 = \frac{1}{P_1}\sum_{i=0}^{k_1}ip_i$$  $$m_2 = \frac{1}{P_2}\sum_{i=k_1+1}^{k_2}ip_i$$  $$m_3 = \frac{1}{P_3}\sum_{i=k_2+1}^{L-1}ip_i$$

@@

Para el ejemplo del algoritmo de tres clases, se deberían encontrar los valores de $k_1$ y $k_2$ que maximicen la varianza entre clases. Para ello, se evalúa la Ecuación \ref{betvarec3} para todos los pares $(k_1,k_2)$ posibles, es decir: $(k_1,k_2) \; tq \; 0<k_1<k_2<L-1$.

@@

El reconocimiento de la forma de un objeto, se analiza a partir de los momentos de orden 2 (es decir, $p+q=2$). En ellos, la densidad de la figura se multiplica por distancias al cuadrado desde el centro de masas o centroide. Así por ejemplo, con los tres momentos centrales de segundo orden ($MC(0,2)$, $MC(2,0)$, $MC(1,1)$) se forman las componentes del tensor de inercia o matriz de rotación. A partir de estas componentes, también se puede calcular el ángulo de rotación de la figura alrededor de su centro de masas y la excentricidad. Esta última, se calcula a partir de la Ecuación \ref{excentec}, donde $n_{20}$, $n_{02}$ y $n_{11}$ son los momentos centrales normalizados de orden 2.

@@

En la Figura \ref{salidaxml}, se presenta un ejemplo del archivo de salida del bloque \emph{Write xml} que corresponde también a la salida del bloque de segmentación. Como se observa, es el resultado de analizar una secuencia de tres cuadros (frames 0,1 y 2) donde se detectan tres marcadores en cada uno de ellos.

@@

\section{Resultados y análisis}
\label{resultadosyanalisissegmentacion}
%hablar de las diferencias entre segmentación sintética y la real, que pasa con la real respecto al ruido, iluminación, etc.
Los resultados para cada marcador se pueden clasificar en 4 tipos:
\begin{itemize}
\item \textit{Verdadero positivo}. Se detecta un marcador donde hay un marcador realmente.
\item \textit{Verdadero negativo}. No se detecta un marcador donde no hay un marcador en el cuadro original.
\item \textit{Falso positivo}. Se detecta un marcador donde en realidad no hay uno.
\item \textit{Falso negativo}. No se detecta marcador donde hay uno realmente.
\end{itemize}

@@

En la Figura \ref{ejemplofiltrocirc} se muestra un ejemplo de funcionamiento de este filtro, dónde se puede ver que a grandes rasgos el filtro funciona correctamente.

@@

\begin{figure}[ht!]
        \hspace{-1cm}
        \subfloat[Blobs detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_blobs_2.png}\label{abelblobssf2}}\hspace{1 mm}
        \subfloat[Circulos detectados.]{\includegraphics[scale=0.31]{img/abel_sf_circulos_2.png}\label{abelcirculossf2}}
  \caption{Segmentación y detección de marcadores para el caso de la Figura \ref{abelvideosf} , con $A=0.5$, $B=0.4$, área mínima de $10$ píxeles y área máxima de $50$ píxeles}
      \label{ejemploabel2}
\end{figure}

@@

Por otro lado, en la Figura \ref{peladoCircularsint} puede verse que el filtro circular detecta todos los marcadores, a excepción de los que están superpuestos entre sí (como el 2 y el 11 de la Figura \ref{peladoBlobssint}), ya que al superponerse pierden la forma circular.

@@

En la Tabla \ref{tablaerrorseg} se puede observar una medida de error para una secuencia sintética estándar de la base. En ella se observa, para cada cámara, el porcentaje de detección de marcadores en toda la captura, el error promedio en píxeles y el percentil 99\footnote{Valor del error en píxeles por debajo del cual se encuentra el 99\% de los marcadores.} también en píxeles. Se realizaron estas medidas para varias secuencias distintas y los valores se mantienen aproximadamente en este mismo rango.

@@

En la Figura \ref{histerr} se observa un histograma que contempla datos de todas las cámaras a lo largo de la secuencia completa, donde se muestra la cantidad de marcadores por rango de error en píxeles. Observando la figura se puede ver que la curva tiene una media en el rango de 1 píxel de error.
